## Проект по прогнозированию индекса биржи

Задание взято с сайта [kaggle](https://www.kaggle.com/competitions/stock-market-prediction-and-sentimental-analysis/overview)

### Задача

Даны 6 таблиц, 3 для обучения и аналогичные 3 для теста. Одна таблица содержит данные биржи, вторая - топ 25 заголовков новостей, третья - неранжированные заголовки.    
Необходимо разработать модель машинного обучения, которая предскажет индекс биржи на определенные даты.   
Хотим, чтобы модель могла бы занять место в таблице лидеров.   
Оценка происходит по метрике MSE, последнее 26 место показывает 2.692214731955359744e+18. Большой порядок чисел объясняется условием, по которому необходимо умножить прогнозы модели на 10e+5.

### Решение

1. Обработаны признаки и сформированы датасеты для обучения, валидации и теста модели. Признак с текстом обработан отдельно с помощью предобученной модели bert.   
2. Написан класс модели с LSTM и функции для нее.     
3. Модель обучена и дает прогноз, с которым могла бы занять 15 место.   

### Описание файлов

>__best_model.pth__ - веса для модели.   
__main.ipynb__ - описание признаков, их обработка, создание и обучение модели.   
__requirements.txt__ - список используемых библиотек.   
__submission.csv__ - прогноз модели.   
__test_embeddings.pt__ - эмбеддинги текстов тестовых данных.   
__text_to_embeddings.ipynb__ - обработка текстов.    
__train_embeddings.pt__ - эмбеддинги текстов обучающих данных.    


__data__ - папка с исходными данными, таблицы разделены на обучающую и тестовую выборки.
>__Combined_News_DJIA.csv__ - содержит топ 25 заголовков новостей.    
__DJIA_Table.csv__ - содержит данные биржи.    
__Reddit_News.csv__ - неранжированные заголовки новостей.    
__sample_submission.csv__ - форма ответа для соревнования.    


